This is a list of sovereign states. Disputed countries are listed at the bottom.
A.
 Afghanistan –  Albania –  Algeria –  Andorra –  Angola –  Antigua and Barbuda –  Argentina –  Armenia –  Australia –  Austria –  Azerbaijan
B.
 Bahamas –  Bahrain –  Bangladesh –  Barbados –  Belarus –  Belgium –  Belize –  Benin –  Bhutan –  Bolivia –  Bosnia and Herzegovina –  Botswana –  Brazil –  Brunei –  Bulgaria –  Burkina Faso –  Burundi
C.
 Cabo Verde –  Cambodia –  Cameroon –  Canada –  Central African Republic –  Chad –  Chile –  China –  Colombia –  Comoros –  Congo, Democratic Republic of the –  Congo, Republic of the –  Costa Rica –  Croatia –  Cuba –  Cyprus –  Czech Republic
D.
 Denmark –  Djibouti –  Dominica –  Dominican Republic
E.
 East Timor –  Ecuador –  Egypt –  El Salvador –  Equatorial Guinea –  Eritrea –  Estonia –  Eswatini –  Ethiopia
F.
 Fiji –  Finland –  France
G.
 Gabon –  Gambia –  Georgia – –  Ghana –  Greece –  Grenada –  Guatemala –  Guinea –  Guinea-Bissau –  Guyana
H.
 Haiti –  Honduras –  Hungary
I.
 Iceland –  India –  Indonesia –  Iran –  Iraq – –  Israel –  Italy –  Ivory Coast
J.
 Jamaica –  Japan –  Jordan
K.
 Kazakhstan –  Kenya –  Kiribati –  Korea, North –  Korea, South –  Kuwait –  Kyrgyzstan
L.
 Laos –  Latvia –  Lebanon –  Lesotho –  Liberia –  Libya –  Liechtenstein –  Lithuania –  Luxembourg
M.
 Madagascar –  Malawi –  Malaysia –  Maldives –  Mali –  Malta –  Marshall Islands –  Mauritania –  Mauritius –  Mexico –  Micronesia –  Moldova –  Monaco –  Mongolia –  Montenegro –  Morocco –  Mozambique –  Myanmar
N.
 Namibia –  Nauru –    Nepal –  Netherlands –  New Zealand –  Nicaragua –  Niger –  Nigeria –  North Macedonia – 
O.
 Oman
P.
 Pakistan –  Palau –  Palestine –  Panama –  Papua New Guinea –  Paraguay –  Peru –  Philippines –  Poland –  Portugal
Q.
 Qatar
R.
 Romania –  Russia –  Rwanda
S.
 Saint Kitts and Nevis –  Saint Lucia –  Saint Vincent and the Grenadines –  Samoa –  San Marino –  São Tomé and Príncipe –  Saudi Arabia –  Senegal –  Serbia –  Seychelles –  Sierra Leone –  Singapore –  Slovakia –  Slovenia –  Solomon Islands –  Somalia –  South Africa –  South Sudan –  Spain –  Sri Lanka –  Sudan –  Suriname –  Sweden –   Switzerland –  Syria
T.
 Tajikistan –  Tanzania –  Thailand –  Togo –  Tonga –  Trinidad and Tobago –  Tunisia –  Turkey –  Turkmenistan –  Tuvalu
U.
 Uganda –  Ukraine –  United Arab Emirates –  United Kingdom – –  Uruguay –  Uzbekistan
V.
 Vanuatu –   Vatican City –  Venezuela –  Vietnam
Y.
 Yemen
Z.
 Zambia –  Zimbabwe
Disputed countries.
 Abkhazia –  Kosovo –  Liberland –  Northern Cyprus –  Sahrawi Arab Democratic Republic –  Sealand –  Somaliland –  South Ossetia –  Taiwan –  Transnistria
Places sometimes considered countries, but not actual countries according to international law.
Dependent territories.
 Akrotiri and Dhekelia –  American Samoa –  Anguilla –  Bailiwick of Guernsey –  Bermuda –  British Indian Ocean Territory –  British Virgin Islands –  Cayman Islands –  Cook Islands –  Falkland Islands –  Gibraltar –  Guam –  Isle of Man –  Jersey –  Montserrat –  Niue –  Northern Mariana Islands –  Pitcairn Islands –  Puerto Rico – Rotuma –  Saint Helena, Ascension and Tristan da Cunha  South Georgia and the South Sandwich Islands –  Tokelau –  Turks and Caicos Islands –  United States Minor Outlying Islands –  United States Virgin Islands
Administrative divisions.
 Adjara – Grande Comore -  Anjouan - Moheli –  Azad Kashmir - Gilgit-Baltistan –  Bougainville - Bangasmoro –  England –  Gagauzia – Karakalpakistan - –  Kurdistan - Jeju-do - Nakhchivan-  Northern Ireland –  Scotland –  Wales –  West Papua
Integral parts of sovereign states.
 Åland Islands –  Aruba –  Azores –  Bouvet Island –  Canary Islands –  Caribbean Netherlands –  Ceuta –  Christmas Island – City of London –  Clipperton Island –  Cocos (Keeling) Islands –  Curaçao –  Easter Island – 
 Faroe Islands –  French Guiana –  French Polynesia –  French Southern and Antarctic Lands –  Galapagos Islands –  Greenland –  Guadeloupe –  Heard Island and McDonald Islands –  Hong Kong –  Macau –  Madeira –  Martinique –  Mayotte –  Melilla –  New Caledonia –  Norfolk Island -  Republic of Crimea –  Réunion –  Saba –  Saint Barthelemy –  Saint Martin –  Saint Pierre and Miquelon –  Sint Maarten –  Svalbard and Jan Mayen –  Wallis and Futuna
Other entities.
 Antarctica –  Sovereign Military Order of Malta